# habit_tracker
## Backand простого трекера привычек

+ За каждую полезную привычку необходимо себя вознаграждать или сразу после делать приятную привычку.
+ Но при этом привычка не должна расходовать на выполнение больше 2 минут. 


### Привычка:
+ Пользователь — создатель привычки.
+ Место — место, в котором необходимо выполнять привычку.
+ Время — время, когда необходимо выполнять привычку.
+ Действие — действие, которое представляет собой привычка.
+ Признак приятной привычки — привычка, которую можно привязать к выполнению полезной привычки.
+ Связанная привычка — привычка, которая связана с другой привычкой, важно указывать для полезных привычек, но не для приятных.
+ Периодичность (по умолчанию ежедневная) — периодичность выполнения привычки для напоминания в днях.
+ Вознаграждение — чем пользователь должен себя вознаградить после выполнения.
+ Время на выполнение — время, которое предположительно потратит пользователь на выполнение привычки.
+ Признак публичности — привычки можно публиковать в общий доступ, чтобы другие пользователи могли брать в пример чужие привычки.


### Валидаторы:
+ Исключён одновременный выбор связанной привычки и указания вознаграждения.
+ Время выполнения должно быть не больше 120 секунд.
+ В связанные привычки могут попадать только привычки с признаком приятной привычки.
+ У приятной привычки не может быть вознаграждения или связанной привычки.
+ Нельзя выполнять привычку реже, чем 1 раз в 7 дней.


### Пагинация:
Для вывода списка привычек реализована пагинацию с выводом по 5 привычек на страницу.

### Права доступа:
+ Каждый пользователь имеет доступ только к своим привычкам по механизму CRUD.
+ Пользователь может видеть список публичных привычек без возможности их как-то редактировать или удалять.


### Эндпоинты:
+ Регистрация
+ Авторизация
+ Список привычек текущего пользователя с пагинацией
+ Список публичных привычек
+ Создание привычки
+ Редактирование привычки
+ Удаление привычки


### Интеграция:
Для полноценной работы сервиса реализована работа с отложенными задачами для напоминания о том, 
в какое время какие привычки необходимо выполнять. Для этого сервис интегрирован с мессенджером Telegram, 
который будет заниматься рассылкой уведомлений.


### Безопасность:
Для проекта настроен CORS, чтобы фронтенд мог подключаться к проекту на развернутом сервере.


### Документация:
Для фронтенд-разработчиков настроен вывод документации.
+ http://127.0.0.1:8000/docs/redoc/ для redoc
+ http://127.0.0.1:8000/docs/swagger/ для swagger


### Лицензия:
Проект распространяется на условиях MIT лицензии.
Смотрите файл LICENSE.


### Тестирование:
+ coverage run --source='.' manage.py test users тест user
+ coverage run --source='.' manage.py test habit тест habit
+ coverage run --source='.' manage.py test всё вместе 
+ coverage report или coverage report > coverage.txt для вывода результатов


### Фикстуры:
 ./manage.py loaddata data.json для создания периодической 
 задачи отправки уведомлений в telegram 